Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/gpu_passthru.xml.*.po
Languages: ja

source: Configuring &gpuback; for &nvidia; cards
ja: &nvidia; カードに対する &gpuback; の設定

source: Introduction
ja: 概要

source: This article describes how to assign an &nvidia; GPU graphics card on the host machine to a virtualized guest.
ja: 本章では、ホストマシンに搭載された &nvidia; GPU グラフィックカードを仮想化ゲストで使用するための手順を説明しています。

source: Prerequisites
ja: 事前要件

source: GPU pass-through is supported on the &x86-64; architecture only.
ja: GPU パススルーは &x86-64; アーキテクチャでのみサポートされています。

source: The host operating system needs to be SLES 12 SP3 or newer.
ja: ホスト側のオペレーティングシステムは、 SLES 12 SP3 もしくはそれ以降のバージョンである必要があります。

source: This article deals with a set of instructions based on V100/T1000 &nvidia; cards, and is meant for GPU computation purposes only.
ja: 本章で説明している内容は、 V100/T1000 &nvidia; ベースのカードを使用することを前提にしています。つまり、 GPU を計算処理の目的でのみ使用する想定です。

source: Verify that you are using an &nvidia; Tesla product&mdash;Maxwell, Pascal, or Volta.
ja: お使いの製品が &nvidia; Tesla 製品であることを確認しておいてください。具体的にはMaxwell, Pascal, Volta の各アーキテクチャである必要があります。

source: To be able to manage the host system, you need an additional display card on the host that you can use when configuring the &gpuback;, or a functional SSH environment.
ja: 本章内の設定を実施すると、対象の GPU はホスト側からは使用できなくなります。そのため、表示用の別のグラフィックカードを接続しておくか、もしくは SSH でリモートアクセスできることをあらかじめ確認しておいてください。

source: Configuring the host
ja: ホスト側の設定

source: Verify the host environment
ja: ホスト側の環境確認

source: Verify that the host operating system is SLES 12 SP3 or newer:
ja: まずはお使いのオペレーティングシステムが SLES 12 SP3 もしくはそれ以降であることを確認します:

source: Verify that the host supports <xref linkend="gloss-vt-acronym-vtd"/> technology and that it is already enabled in the firmware settings:
ja: また、お使いのホストが <xref linkend="gloss-vt-acronym-vtd"/> に対応していて、かつファームウエア側の設定で有効化されていることを確認します:

source: If VT-d is not enabled in the firmware, enable it and reboot the host.
ja: ファームウエア側の設定で VT-d が有効化されていない場合は、ホストを再起動して有効化してください。

source: Verify that the host has an extra GPU or VGA card:
ja: また、表示用の追加 GPU もしくは VGA カードが搭載されていることを確認します:

source: With a Tesla V100 card:
ja: Tesla V100 カードを使用する場合は、下記のようにしてカードが認識されていることを確認します:

source: With a T1000 Mobile (available on Dell 5540):
ja: T1000 Mobile カードを使用する場合 (たとえば Dell 5540 など) は、下記のようにしてカードが認識されていることを確認します:

source: Enable <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/>
ja: <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/> の有効化

source: <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/> is disabled by default. You need to enable it at boot time in the <filename>/etc/default/grub</filename> configuration file.
ja: 既定では <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/> は無効化されています。有効化するには、 <filename>/etc/default/grub</filename> ファイルを編集して、起動時に有効化しておく必要があります。

source: For Intel-based hosts:
ja: Intel プロセッサの場合は下記の内容を追加します:

source: For AMD-based hosts:
ja: AMD プロセッサの場合は下記の内容を追加します:

source: When you save the modified <filename>/etc/default/grub</filename> file, re-generate the main &grub; configuration file <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> :
ja: <filename>/etc/default/grub</filename> ファイルを編集して保存したら、あとはメインの &grub; 設定ファイルである <filename>/boot/grub2/grub.cfg</filename> ファイルを再生成します:

source: Reboot the host and verify that <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/> is enabled:
ja: ホストを再起動して、 <xref linkend="gloss-vt-acronym-iommu"/> が有効化されていることを確認します:

source: Blacklist the Nouveau driver
ja: Nouveau ドライバのブラックリスト設定

source: To assign the &nvidia; card to a VM guest, we need to prevent the host OS from loading the built-in <literal>nouveau</literal> driver for &nvidia; GPUs. Create the file <filename>/etc/modprobe.d/60-blacklist-nouveau.conf</filename> with the following content:
ja: &nvidia; カードを VM ゲストに割り当てるには、ホスト側の OS で &nvidia; GPU 向けの内蔵ドライバである <literal>nouveau</literal> を読み込まないように設定する必要があります。具体的には <filename>/etc/modprobe.d/60-blacklist-nouveau.conf</filename> ファイルを作成して下記のような内容を記述します:

source: Configure <xref linkend="gloss-vt-acronym-vfio"/> and isolate the GPU used for pass-through
ja: <xref linkend="gloss-vt-acronym-vfio"/> の設定とパススルーのための GPU 分離

source: Find the card vendor and model IDs. Utilize the bus number identified in <xref linkend="gpu-passthru-verify-host"/> , for example <literal>03:00.0</literal> :
ja: あとはパススルー設定を行うカードの製造元と型番 ID を調べます。この場合、 <xref linkend="gpu-passthru-verify-host"/> で調べたバス番号を指定して表示させます。たとえば <literal>03:00.0</literal> の場合、下記のようになります:

source: Create the file <filename>/etc/modprobe.d/vfio.conf</filename> with the following content:
ja: <filename>/etc/modprobe.d/vfio.conf</filename> ファイルを作成して、下記のような内容を記述します:

source: Verify that your card does not need an extra <option>ids=</option> parameter. For some cards, you must specify the audio device too, so that device's ID must also be added to the list, otherwise you will not be able to use the card.
ja: また、お使いのカード側で追加の <option>ids=</option> を指定する必要があるかどうかを確認してください。これは、カードによってはオーディオデバイスも合わせて指定しなければカードを使用できなくなってしまうものがあるためです。

source: Load the <xref linkend="gloss-vt-acronym-vfio"/> driver
ja: <xref linkend="gloss-vt-acronym-vfio"/> ドライバの読み込み

source: There are three ways you can load the <xref linkend="gloss-vt-acronym-vfio"/> driver.
ja: <xref linkend="gloss-vt-acronym-vfio"/> ドライバの読み込みにあたっては、下記の 3 種類の方法が用意されています。

source: Including the driver in the initrd file
ja: initrd ファイル内へのドライバの組み込み

source: Create the file <filename>/etc/dracut.conf.d/gpu-passthrough.conf</filename> and add the following content (mind the leading whitespace):
ja: <filename>/etc/dracut.conf.d/gpu-passthrough.conf</filename> ファイルを作成して、下記のような内容を記述します (頭に空白を入れる必要があることに注意してください):

source: Re-generate the initrd file:
ja: あとは initrd ファイルを再作成します:

source: Adding the driver to the list of auto-loaded modules
ja: ドライバの自動読み込み設定

source: Create the file <filename>/etc/modules-load.d/vfio-pci.conf</filename> and add the following content:
ja: <filename>/etc/modules-load.d/vfio-pci.conf</filename> ファイルを作成して、下記のような内容を記述します:

source: Loading the driver manually
ja: ドライバの手動読み込み

source: Disable MSR for &mswin; guests
ja: &mswin; ゲストに対する MSR の無効化

source: For &mswin; guests, we recommend disabling MSR (model-specific register) to avoid the guest crashing. Create the file <filename>/etc/modprobe.d/kvm.conf</filename> and add the following content:
ja: &mswin; ゲストを使用する場合、ゲスト側のクラッシュを防ぐため、 MSR (model-specific register) の無効化をお勧めします。無効化を行うには、 <filename>/etc/modprobe.d/kvm.conf</filename> ファイルを作成して、下記のような内容を記述します:

source: Install and enable UEFI firmware
ja: UEFI ファームウエアのインストールと有効化

source: For proper &gpuback; functionality, the host needs to boot using UEFI firmware (that is, not using a legacy-style BIOS boot sequence).
ja: &gpuback; を正しく動作させるためには、ホスト側を UEFI ファームウエアで起動する必要があります (つまり、従来の BIOS 起動手順を使用しないようにする必要があります) 。

source: Install the <package>qemu-ovmf</package> package which includes UEFI firmware images:
ja: UEFI ファームウエアイメージを含む <package>qemu-ovmf</package> パッケージをインストールします:

source: Get the list of OVMF <literal>bin</literal> and <literal>vars</literal> files by filtering the results of the following command:
ja: 下記のようなコマンドを実行して、 OVMF の <literal>bin</literal> と <literal>vars</literal> の一覧を取得します:

source: Enable OVMF in the &libvirt; &qemu; configuration in the file <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> by using the list obtained from the previous step. It should look similar to the following:
ja: 以前の手順で得た一覧を元に、 <filename>/etc/libvirt/qemu.conf</filename> ファイル内にある &libvirt; &qemu; 設定で OVMF の有効化を行います。たとえば下記のようになります:

source: Reboot the host machine
ja: ホストマシンの再起動

source: For most of the changes in the above steps to take effect, you need to reboot the host machine:
ja: これまでの設定変更を有効化するため、ここでホスト側のマシンを再起動してください:

source: Configuring the guest
ja: ゲスト側の設定

source: This section describes how to configure the guest virtual machine so that it can use the host's &nvidia; GPU. Use &vmm; or <command>virt-install</command> to install the guest VM. Find more details in <xref linkend="cha-kvm-inst"/> .
ja: 本章では、ゲスト側の仮想マシンでホスト側の &nvidia; GPU を使用するための設定方法を説明しています。ゲスト側の仮想マシンをインストールするには、 &vmm; もしくは <command>virt-install</command> をお使いください。詳しくは <xref linkend="cha-kvm-inst"/> をお読みください。

source: Requirements for the guest configuration
ja: ゲスト側の設定を行うための要件

source: During the guest VM installation, select <guimenu>Customize configuration before install</guimenu> and configure the following devices:
ja: ゲスト側の仮想マシンをインストールする際、 <guimenu>インストールの前に設定をカスタマイズする</guimenu> を選択して、下記のとおりデバイスの設定を行ってください:

source: Use Q35 chipset if possible.
ja: 可能であれば Q35 チップセットをお使いください。

source: Install the guest VM using UEFI firmware.
ja: UEFI ファームウエアを利用してゲスト VM をインストールしてください。

source: Add the following emulated devices:
ja: 下記の擬似デバイスを追加しておいてください:

source: Graphic: Spice or VNC
ja: グラフィック: Spice もしくは VNC

source: Device: qxl, VGA, or Virtio
ja: デバイス: qxl, VGA, Virtio のいずれか

source: Find more information in <xref linkend="sec-libvirt-config-video"/> .
ja: 詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-config-video"/> をお読みください。

source: Add the host PCI device ( <literal>03:00.0</literal> in our example) to the guest. Find more information in <xref linkend="sec-libvirt-config-pci"/> .
ja: ゲスト側にホスト側の PCI デバイス (ここまでの例では <literal>03:00.0</literal> になっています) を追加します。詳しくは <xref linkend="sec-libvirt-config-pci"/> をお読みください。

source: For best performance, we recommend using virtio drivers for the network card and storage.
ja: 最適な性能を引き出すため、ネットワークカードとストレージに対して virtio ドライバを使用しておくことをお勧めします。

source: Install the graphic card driver
ja: グラフィックカードドライバのインストール

source: Linux guest
ja: Linux ゲストの場合

source: RPM-based distributions
ja: RPM ベースのディストリビューションの場合

source: Download the driver RPM package from <link xlink:href="http://www.nvidia.com/download/driverResults.aspx/131159/en-us"/> .
ja: <link xlink:href="http://www.nvidia.com/download/driverResults.aspx/131159/en-us"/> から RPM パッケージをダウンロードします。

source: Install the downloaded RPM package:
ja: ダウンロードした RPM パッケージをインストールします:

source: Refresh repositories and install <package>cuda-drivers</package> . This step will be different for non-&suse; distributions:
ja: リポジトリを更新して <package>cuda-drivers</package> パッケージをインストールします。下記のコマンドは &suse; ディストリビューション向けですので、それ以外のものをお使いの場合はそれぞれに合わせて実施してください:

source: Reboot the guest VM:
ja: ゲスト VM を再起動します:

source: Generic installer
ja: 一般的なインストーラを使用する場合

source: Because the installer needs to compile the &nvidia; driver modules, install the <package>gcc-c++</package> and <package>kernel-devel</package> packages.
ja: 一般的なインストーラを使用する場合、 &nvidia; ドライバモジュールをコンパイルする必要があることから、 <package>gcc-c++</package> と <package>kernel-devel</package> の各パッケージをインストールしておいてください。

source: Disable Secure Boot on the guest, because &nvidia;'s driver modules are unsigned. On &suse; distributions, you can use the &yast; &grub; module to disable Secure Boot. Find more information in <xref linkend="sec-uefi-secboot-sle"/> .
ja: また、 &nvidia; が提供するドライバには署名が付与されていないことから、ゲスト側で Secure Boot を使用している場合は、無効化してください。 &yast; &grub; モジュールを使用することで、 Secure Boot を無効化することができます。詳しくは <xref linkend="sec-uefi-secboot-sle"/> をお読みください。

source: Download the driver installation script from <link xlink:href="https://www.nvidia.com/Download/index.aspx?lang=en-us"/> , make it executable, and run it to complete the driver installation:
ja: あとは <link xlink:href="https://www.nvidia.com/Download/index.aspx?lang=en-us"/> からドライバのインストールスクリプトをダウンロードし、それを実行可能な状態にしてから実行してください。これでドライバのインストールが完了します:

source: Download CUDA drivers from <link xlink:href="https://developer.nvidia.com/cuda-downloads?target_os=Linux&amp;target_arch=x86_64&amp;target_distro=SLES&amp;target_version=15&amp;target_type=rpmlocal"/> and install following the on-screen instructions.
ja: あとは CUDA ドライバを <link xlink:href="https://developer.nvidia.com/cuda-downloads?target_os=Linux&amp;target_arch=x86_64&amp;target_distro=SLES&amp;target_version=15&amp;target_type=rpmlocal"/> からダウンロードして実行し、画面上に表示された手順に従ってインストールしてください。

source: Display issues
ja: 表示の問題について

source: After you have installed the &nvidia; drivers, the &vmm; display will lose its connection to the guest OS. To access the guest VM, you must either login via <command>ssh</command> , change to the console interface, or install a dedicated VNC server in the guest. To avoid a flickering screen, stop and disable the display manager:
ja: &nvidia; ドライバをインストールすると、 &vmm; はゲスト OS のディスプレイに接続できなくなります。ゲスト VM にアクセスするには、 <command>ssh</command> 経由でログインするか、もしくはシリアルコンソールか専用の VNC サーバ経由でログインする必要があります。また、画面の乱れを防ぐため、ディスプレイマネージャを停止して無効化しておく必要があります:

source: Testing the Linux driver installation
ja: Linux ドライバの動作テスト

source: Change the directory to the CUDA sample templates:
ja: CUDA のサンプルテンプレートのあるディレクトリに移動します:

source: Compile and run the <literal>simpleTemplates</literal> file:
ja: あとは <literal>simpleTemplates</literal> ファイルをコンパイルして実行します:

source: &mswin; guest
ja: &mswin; ゲストの場合

source: Before you install the &nvidia; drivers, you need to hide the hypervisor from the drivers by using the <literal>&lt;hidden state='on'/&gt;</literal> directive in the guest's &libvirt; definition, for example:
ja: &nvidia; ドライバをインストールする前に、まずはゲスト側の &libvirt; 設定内に <literal>&lt;hidden state='on'/&gt;</literal> を追加して、ドライバからハイパーバイザを隠蔽する必要があります。たとえば下記のようになります:

source: Download and install the &nvidia; driver from <link xlink:href="https://www.nvidia.com/Download/index.aspx"/> .
ja: あとは <link xlink:href="https://www.nvidia.com/Download/index.aspx"/> から &nvidia; ドライバをダウンロードして、インストールします。

source: Download and install the CUDA toolkit from <link xlink:href="https://developer.nvidia.com/cuda-downloads?target_os=Windows&amp;target_arch=x86_64"/> .
ja: また、 <link xlink:href="https://developer.nvidia.com/cuda-downloads?target_os=Windows&amp;target_arch=x86_64"/> から CUDA ツールキットをダウンロードしてインストールします。

source: Find some &nvidia; demo samples in the directory <filename>Program Files\Nvidia GPU Computing Toolkit\CUDA\v10.2\extras\demo_suite</filename> on the guest.
ja: インストールが完了すると、 &nvidia; のデモサンプルがゲスト内の <filename>Program Files\Nvidia GPU Computing Toolkit\CUDA\v10.2\extras\demo_suite</filename> ディレクトリに用意されます。
